Je suis Lucas.
Je m'appelle Célia.
J'ai appris que vous aviez participé à deux camps d'été.
Toi Lucas, à celui d'EUDY (European Union of the Deaf Youth), et toi Célia, à celui de DFCE (Deaf Free Camp Europe).
Oui, c'est ça.
Est-ce que les organisateurs de ces camps ont un objectif particulier ?
À mon avis, l'équipe du camp EUDY cherche à initier les sourds au militantisme.
Le DFCE n'est sous aucune étiquette associative, c'est un événement ponctuel.
Il ne se déroule pas tous les ans, mais c'est la 15e édition.
Le DFCE a un objectif social.
Il permet aux sourds européens de se rencontrer.
Il y a aussi des compétitions sportives, pour lesquelles les équipes ne sont pas nationales, mais constituées par des personnes de différents pays.
Rassembler différents pays permet de mieux faire connaissance.
Le premier objectif est d'échanger grâce aux rencontres en découvrant les signes de chaque pays.
On était beaucoup, il y avait entre 130 et 150 personnes.
C'est un peu comme une colonie de vacances pour adultes !
C'est intéressant.
Tous les jours, il y a des animations, du sport, on nous fournit même les tenues.
Chaque pays présente ses spécialités culinaires.
C'est vraiment une expérience très riche !
C'est vrai, il n'y a pas d'entendants dans ce camp !
C'est un peu comme un monde de sourds et on est tous les jours ensemble.
Aucun entendant n'intervient pour quoi que ce soit !
On est seuls au monde.
C'est vraiment super !
EUDY est donc un outil pour s'aguerrir et acquérir des connaissances sur le militantisme politique qui concerne la communauté sourde en général et la jeunesse sourde en particulier ?
Oui, en général, c'est ça.
Il ne faut pas oublier qu'EUDY est destiné aux jeunes de 8 à 30 ans, puisque la jeunesse est l'avenir de la communauté sourde !
Il y a trois camps EUDY.
Le premier est destiné aux enfants âgés de 8 à 12 ans.
Le deuxième, pour les jeunes de 13 à 17 ans.
Et le troisième pour les 18/30 ans.
Et à ce camp, on vous donne des outils ?